Parte 3: Telnet, SSH y diferencias entre ambos

--- Telnet ---

a- ¿Cuáles son las ventajas y desventajas de utilizar el protocolo Telnet?

Ventajas de Telnet:

- Ayuda en la administración para trabajar a través de Internet.
- Es compatible multiplataforma.
- Tiene capacidades de soporte al usuario.
- Se puede utilizar para transmitir y recibir datos informáticos a través de un comando.
- Facilita la realización de tareas en varias computadoras muy rápidamente, el establecimiento de conectividad y un ahorro de tiempo significativo.

Desventajas de Telnet:

- Es un protocolo muy ineficaz en Internet.
- Es costoso debido a las velocidades de escritura lentas.
- Solo permite el acceso a unos pocos servidores.
- Dado que Telnet es un método de comunicación basado en caracteres, no es posible utilizar herramientas basadas en GUI a través de conexiones Telnet. El movimiento del cursor y otros datos de la GUI no se pueden transmitir.
- El ID de usuario y la contraseña pueden transmitir el comando de cifrado del Protocolo Telnet.

b- En base a tu conocimiento y experiencia. Menciona al menos dos ventajas y dos desventajas de utilizar Telnet como protocolo de acceso remoto.

Ventajas: 

1- Su simplicidad por el protocolo simple que cuenta y la fácil implementación.
2- Compatibilidad con varios dispositivos de red y sistemas operativos.

Desventajas:

1- La información no va encriptada, susceptible a suplantaciones de identidad.
2- No admite el transporte de datos cifrados. Solo admite el número de puerto conocido.

--- SSH ----

a- ¿Cuáles son las ventajas y desventajas de utilizar el protocolo SSH?

Ventajas SSH:

- Le permite tunelizar de forma segura programas inseguros como SMTP, IMAP, POP3 y CVS.
- Permite a los usuarios inspeccionar de forma remota el contenido del directorio, cambiar archivos y acceder a aplicaciones de bases de datos personalizadas.
- Es de uso gratuito para fines no comerciales.
- Permite a los usuarios iniciar sesión en otra máquina a través de una red insegura de forma segura.
- Proporciona autenticación sólida y comunicación segura a través de canales inseguros.
- Puede proporcionar numerosos servicios a través de la misma conexión.

Desventajas SSH:

- No está diseñado para enviar información de movimiento del cursor o de la GUI.
- No proporciona seguridad contra virus.
- No puede resolver todos los problemas de protocolo de control de transmisión porque TCP se ejecuta detrás de SSH.
- Es posible que no proteja los sistemas de los usuarios de los ataques realizados a través de otros protocolos.
- No es un protocolo seguro.

b- En base a tu conocimiento y experiencia. Menciona al menos dos ventajas y dos desventajas de utilizar SSH como protocolo de acceso remoto.

Ventajas: 

1- Brinda seguridad por su cifrado robusto en la autenticación mediante claves públicas y privadas, impidiendo que mis datos puedan ser manipulados por terceros.
2- Su compatibilidad con un varios sistemas operativos y plataformas.

Desventajas

1- No le permite ejecutar herramientas GUI.
2- No puede proteger a los usuarios de ataques realizados a través de otros protocolos.

--- Diferencias entre SSH y Telnet ---

a- ¿Cuáles son las principales diferencias entre SSH y Telnet?

SSH

- Me permite copiar archivos de una computadora a otra.
- Se ejecuta en el puerto 22 de forma predeterminada, sin embargo, se puede cambiar fácilmente.
- Comparte y envía la información en forma encriptada.
- Utiliza el cifrado de clave pública para la autenticación.
- Es adecuado para redes públicas.
- Agrega un poquito de sobrecarga al ancho de banda.
- SSH permite la ejecución remota de comandos.
- Se basa en un software de emulación de terminal externo.

Telnet

- Diseñada específicamente para redes de área local.
- Usa el puerto 23 y fue diseñado específicamente para redes de área local.
- No usa ninguna autenticación.
- Transfiere los datos en texto plano simple.
- No proporciona autenticación ni privilegios para la autenticación del usuario.
- No permite la ejecución remota de comandos.
- Se recomienda solo para redes privadas, debido a su menor disposiciones de seguridad.
- Incluye una emulación de terminal integrada.

b- Responde la pregunta destacando al menos tres diferencias clave entre SSH y Telnet en términos de seguridad, cifrado de datos y características funcionales.

SSH

1- Es un programa para iniciar sesión en otra computadora a través de una red, ejecutar comandos en una máquina remota y mover archivos de una máquina a otra. 
2- Proporciona autenticación sólida y comunicaciones seguras a través de canales inseguros.
3- SSH protege una red de ataques como la suplantación de IP, el enrutamiento de origen de IP y la suplantación de DNS. Un atacante que ha logrado apoderarse de una red solo puede obligar a ssh a desconectarse. No puede reproducir el tráfico o secuestrar la conexión cuando el cifrado está habilitado.
4- Se basa en un software de emulación de terminal externo.

Telnet

1- No es un protocolo de comunicación seguro porque no utiliza ningún mecanismo de seguridad y transfiere los datos a través de la red/internet en forma de texto sin formato, incluidas las contraseñas, por lo que cualquiera puede rastrear los paquetes para obtener esa información importante.
2-No se utilizan políticas de autenticación ni técnicas de cifrado de datos en telnet que causen una gran amenaza de seguridad, por lo que telnet ya no se usa para acceder a dispositivos y servidores de red a través de una red pública.
3- Incluye una emulación de terminal integrada.


